今年是窩福的50週年
剛剛上個星期就有這個感恩崇拜和餐會
作為窩福第十個分堂
我們都被邀請出席感恩聚會和餐會
我們在17年前就帶著窩福的祝福
被猜出去成立第十個分堂的
我們出去的時候
就是窩福最強壯的時候
是人強馬壯
當時為什麼要出席呢?
是因為沒有位子坐 不夠位子坐
當時人數已經到達1200、1300人
我的呼籲就是請弟兄姊妹我們擔一張椅子
我們轉個位子去前面YMCA租個地方
是這樣直出這個第十個分堂
所以帶著窩福的優良文化、體制、傳統
其實沒有什麼傳統的窩福
不過有一定的文化
我們就直出第十個分堂成為望福堂
所以今天我特意選了一段經文
是講到一個很特別的教會
很突出的教會
是記載在《使徒行傳》第二章41到47節
這個教會其中一個特色是什麼呢?
是一個特別的群體
而這個群體是充滿了愛
這個群體是一個充滿了愛、溫暖
溫度很高的一個群體
這個群體其實在歷世歷代都是非常令人恩善和珍貴
不過是不是很多人去追求呢?
在今時今日我就發覺不是很多人去追求
為什麼呢?
因為現代人崇尚個人主義
對於社區群體他覺得可能沒有這樣的需要
他有什麼事情可以在網上做
在網上去活動
所以如果我有什麼需要
或者頭暈身癢、急病
打999就比去隔離敲門快
就是請鄰舍幫助
所以去認識隔離鄰舍
現代人好像不是很熱衷
不知你知不知道隔離的那個姓什麼的呢?
你知不知道他有多少人在裡面住
或者是何方神聖
可能我們一點都沒有興趣知道
又或者他也沒有興趣讓你知道
就是雙方
所以我們出出入入
見到面可能都認得一下
但是大家可能最多點個頭
進升降機了 大家在等升降機都沒話好說
進升降機的時候大家就看一下手機
等那些時間過了
然後就下到地下或者上到樓層
各有各散
這個就是現代人的一些情況
現代人可以用很多錢買到很漂亮的房子去住
但是他買不到一個充滿溫度的社區
現代人的物質生活是不缺的
我們香港
但是心靈那種孤單和空虛
是不停的來襲擊每一個人
所以現代人我們現在這一代人
在香港情緒病是一個嚴重的殺手
不知你同意不同意
有時候不道理控制不是你理性講的
不過在一個歷史裏面
就有一個研究發現了
原來社區一個有溫度的社區
帶來給人那種的支援是很大的
那個支援你想都想不到這麼大
這個研究是集中在美國賓州
一個叫做羅塞托的小鎮
在那個小鎮的人大部分都是意大利移民過去的移民
當時五六十年代美國流行心臟病
不過在這個小鎮裏面
他們的專家就發現這個小鎮裏面的發病率是零
為甚麼會這樣呢
這個小鎮的人吃了甚麼防腐劑
剛才有人問甚麼防腐劑
是不是他的飲食習慣很好
還是他的遺傳因子很好
還是這班人很勤力做運動
心臟病發是等於零
是沒有可能的
於是引起各界的關注和研究
他們就去研究一下這些人的飲食習慣
他們就發覺這班人的飲食習慣
完全都不是健康的飲食
不是那些地中海飲食
他們又會吸煙又會喝酒
還會吃那些高熱量的豬油炸肉
這樣就死定了
你不中心臟病都難
但就很奇怪
這些是他們飲食的習慣
但遺傳因子沒有影響
他們發覺都不是遺傳因子的問題
他們百思不得其解
是因為甚麼呢
是因為運動量很高嗎
都不是
完全都不是
不然是甚麼呢
秘密是甚麼呢
原來秘密就是他的社區
就是一個很有溫度的社區生活
在那裏他們是怎樣生活的呢
他們家家戶戶的大門是大開的
所以天天聚在一起吃飯、聊天
在那裏無聊話都隨意說的
在那裏他們沒有人覺得孤單的
那些弱勢的人、有需要的人
整個社區的人都去幫他們
沒有人在那裏炫耀他們的財富
沒有人在那裏炫耀他們的社會地位或者學識
沒有人在那裏比較這些的
在這個群體裏面就造成了一個強大的心臟保護傘
保護了這班人的心臟
他們的病發率是零的
經過了幾十年的證實研究
他們的專家就發現
一個互助互愛的社區發揮的功能
是遠遠是現代人想像不到的
沒有隔閡彼此的信任
那種愛的陪伴是一個安全網
驅散了孤單和恐懼
無助無援的徬徨在這個小鎮裏面是不出現的
這個真是令人沒辦法想像
這個小鎮的人彼此熟悉的
他們差不多經過了兩三代了
互相信任
他們有需要的時候
其他人就義不容辭
無論是誰我們都很熟悉
當自己家裏的人
這樣的小鎮其實在現代社會可以說是絕跡的
在香港社會
家家自掃門前雪的這樣的一個社會環境
我們就更加發覺很難有
不過 今日我要介紹一個社區
一個群體
是遠遠比這個羅塞托小鎮的效應更盛
這個群體何時出現的呢?
它出現在二千多年前
在什麼時候 在什麼地方
大概就是在耶穌升天之後第五十天發生
在什麼地方 在耶路撒冷
這個群體有多少人 有三千多人
哇 這麼厲害
來自什麼組合
超過十五個國家
散居的猶太人
講著不同的語言 帶著不同的文化
有不同的社會階層
有很大的差異
但是在同一天裡面
這個這樣的社區就組成了
怎樣發生的
發生就是在第五十天
耶穌升天之後第五十天
聖靈突然降臨在這群人身上
這群人有大概一百二十個人
包括了十二個使徒
和在耶路撒冷一直等候的門徒
一百二十個人 聖靈降臨在他們身上
雕冠在他們身上 他們都很震驚
他們都不知道發生什麼事
但是在這個時候
彼得就被聖靈充滿他站起來
他就去對著這三千多人去講道
講什麼道 他就講
耶穌就是舊約聖經講的彌賽
祂就是我們的救主
祂是我們死在十字架
我們信靠祂 我們投靠祂
我們的罪就可以得赦
而且可以領受聖靈
哇 這三千個人聽完之後很紮心
他很想得到這個救恩
他就問彼得
我們怎樣才可以得救
彼得說 悔改
接受耶穌的使
然後領受聖靈三部曲
這群人鈴鈴鈴鈴
即時他們願意
他們很想
所以在那一天
他們就去認罪 悔改
接受耶穌的使禮
接受奉耶穌的名的使禮
然後呢 領受聖靈
哇 這個群體就是這樣產生
這個群體很特別
這個群體不是因為同鄉
所以聚在一起
這個群體不是因為大家興趣相同
這個群體是因為聖靈的內著
它連在一起
這個聖靈的內著
將這三千多人連成一個群體
這個群體
我稱它為聖靈的團體
聖靈的團體
團體這個字
是一個聖經裡面專門的用字
這個用字
它翻譯為團體
翻譯為相交
翻譯為分享
在古典的希臘文
這個字是用來形容
婚姻的關係
形容商業合夥人
形容生死與共的戰友
軍隊的戰友
它不是一般的社交來往
是信徒和信徒之間
一種很奇妙的連結
因為耶穌的緣故
因為聖靈的內著
這個連結將我們
每一個願意悔改
接受耶穌的洗禮
領受聖靈的人
將我們連結在一起
你什麼年代
什麼時間
只要這三部曲
你就連在一起
這麼神奇
這個群體
它的本質
就是耶穌的身體
這個群體
是一個活的群體
耶穌就是我們的頭
我們是耶穌的身體
耶穌去指揮
聖靈去引導
這個群體的組織
是這樣的
我們不是有選擇性
我可以加入不加入
這個群體
當你決定悔改
受洗
領受聖靈
你自然就生入這個群體裏面
也不可以分割
這是很自然
每一個
屬神的人的生命
我們連在一起
這個整體的生命
是耶穌
基督的身體
不能切割
也不能分開
團體
原來是這樣的
聖靈的團體原來是這樣的
團體的生活
是怎樣的呢
三千人走在一起
一起生活
怎樣生活呢
有人就用
健身房和
爬龍舟來講出分別
一般來說
不是社交來往
有人形容
健身房
很多人去的
很多人定時定候去的
大家都是付會費
入場費
穿著類似的
運動衣服
進去之後
你不要理會隔壁的人
你不要騷擾人
你去到做什麼呢
你去到自己踩自己的踏步機
你自己去搞自己的器械
沒有人
在那裏跟你
聊天或者
做什麼社交活動
沒有的
大家就各自做自己的事
各有各
做完之後就自己走
這個就是
一般的社交
那個社交來往
我們講在健身室
不過這種情況
我來到窩福
侍奉的時候
我都發覺差不多
為什麼差不多呢
我們那時候就在那邊樓梯上
這裏都還沒有
那裏還有一個單位
是總會
我們星期天就從樓梯上來
回到樓梯上就有一條走廊
走進來
在走廊裏面的頂姐妹見到面
沒有人認識你是誰
招呼都沒有打過
就這樣撞口撞面地走過
你不認識我我不認識你
你有沒有這種情況
不知道你現在有沒有
我那時候來到就覺得
全部人都不認識我
我不認識你好像全部人都不認識
沒可能的
那時候教會只有200人左右
沒理由個個都不認識
於是我就
如果是你你搞什麼呢
你怎樣改變這個局面呢
你會不會做些什麼呢
你知不知道
我當時做了些什麼呢
我當時就搞
名牌制度
每個人
我們的會友
就預備好名牌給他
就掛在我們上樓梯
那裏弄一堵
弄些架子
全部名牌掛在那裏
你回來的時候就找自己的名牌
我見到你的時候
我懂得叫你
我知道你叫什麼名字
我對著你的名字叫你草神
那怎樣呢
不止我啦
頂姐妹彼此見到
你不知道他叫什麼名字
不知道他姓什麼
我們看著寫著在那裏
大家就可以招呼
我就做了一件這樣的事
這個原來
原來大家不認識
就是一種健身室的來往
是不是很像健身室
走來坐完
坐完唱完
自己唱
前面那些帶著唱
我又不用你隔離的
唱完之後坐下聽完
聽完就搞定
那些程序
祝福完就自己走了
有沒有相似
原來這樣
不是一個聖靈的團體
不是教會的
生活的應該
有人就形容
教會的生活又怎樣
他說信徒之間
生死與共
好像爬龍舟一樣
如果我們其中有一個人
我們那個節拍
沒有跟好
那隻船就倒轉
就不能走
向前
如果那個
爬的人其中有一個
軟到手軟
爬不了沒有力
那隻船也會
動不了
隔離那個他看到這樣
他就要加碼力
要填回那個力
讓那隻船繼續直向前
繼續可以向前行
是這樣的
如果翻了艇翻了船
大家都要生死與共
原來
聖靈的團體
是一個生死與共的團體
今天我們看到
聖靈的團體
不是一般的社交來往
教會的活動
頂姐妹的相聚
不是一般的社交
是什麼呢?
是聖靈的團體
那聖靈的團體有什麼標記
有什麼特色
在經文裡說了給我們聽
有幾個特色
有幾個標記
第一個標記
在史唐傳第二章42節
他說什麼呢?
他說當時
第42節
他們專注於
史陶的教導
和彼此的團體
專注在史陶的教導
什麼意思呢?
史陶的教導
是什麼教導呢?
史陶從哪裡來的
就是耶穌的教導
為什麼不說耶穌的教導
說是史陶的教導呢?
因為當時新約聖經
的正典還沒出
全部都是靠口傳
那些史陶第一生
在耶穌那裡得到的教導
他就教導人
耶穌說凡我所教導你們的
都教訓他們遵守
史陶的教導就是耶穌的教導
我們現在這樣說
史陶的教導就是整個新約
正典的教導
就是整個新約舊約正典的教導
因為當時這個史陶的教導
不只是史陶的教導
是在舊約聖經
這個正典已經形成了
耶穌基督肯定
這個舊約的正典
所以耶穌的教導
就是包括了舊約聖經
和新約聖經的教導
所以這個特色
其中一個標記
一個特色
就是專注在
史陶的教導
就是整個聖經的教導
專注這個字是什麼意思呢?
專注這個字
其實是一個複合字
持續不斷的毀身
堅守不渝
是一種付代價
刻意的熬練
成為生活習慣的一種堅持
這樣的專注
所以這個專注
是一個這樣的字
他們是以這樣的態度
去持守
去實踐史陶的教導
我在
我在窩福的日子又怎樣呢
我初初進來
窩福去服事
去帶團體
我以前的教會
我們在職員會
帶團體的職員會
或者我做神學生
去實習的教會
我們去帶團體
每定期
團體周會就編排
我想到頭都爆了
因為那些團體
每個星期都要
不同的節目
那麼
想了幾輪
都沒有什麼好新的東西出
不要讓那些團體的周會
多彩多姿
團友可以很開心的
投入
我來到窩福
我去帶團體
發覺那些團體
他們怎樣做的呢
他們一個月四次周會
他們就三次查經
一次是祈禱
和分享
我不用想到頭都爆了
很簡單
不是很容易
不過不用想到
那麼多花款
不過
每一個團體查經的周會
他們都很認真的
怎樣認真的呢
之前有預查的
預查的
我沒有試過
怎樣預查呢
預查不是走過來就預查
原來預查之前
我們約好之前
大家就要找好識經書
找好材料
按著正義去分解
這個真理的道
做好功夫
做好功夫之後
我們走在一起
我們去研究這段聖經
這個識經
我們怎樣去帶小祖呢
我們有什麼
帶祖的問題可以
發出可以使用呢
然後那個應用又是怎樣呢
全部觀察
識經應用
全部做齊了
做齊了之後
做好功夫了
然後我們就去帶祖了
每個禮拜我們的查經聚會
我們就去帶祖
帶祖
我們只是認真去
知道認識
我們是彼此去實踐
我們一起去實踐
大家在
實踐裏面
我們就有些事
我們實踐的過程
我們回來講一下
彼此去激勵
大家一起去將這些聖經的教導
我們實踐在生活裏
實踐在我們的職場裏
實踐在我們的
家庭裏
真是很好
有班弟兄姊妹
大家有同一心
但是不是全部都是這樣做呢
有些又不是
有些不是你不知道的
但後來當你發現
他沒有這樣做
沒有跟著聖經這樣做
那你怎樣呢
這個團體會怎樣呢
不知道又如何
知道又怎樣呢
你會不會
有一些提醒呢
跟對方談一下
一起去面對
他究竟的困難在哪裏
一起祈禱有沒有呢
我們會不會這樣做呢
這個是
專注在
使徒的教訓
不只是認識
是一起去實行
一起去毀身
一起去
持續不斷的成為
我們生活的
習慣
一個堅持
在這個
查經的
過程裏面
我們一起去成長
如果有弟兄姊妹沒有這樣做呢
不是這樣做呢
我們都
私下
跟他談一下
一起跟他一起祈禱
他帶出來小組的時候
我們一起跟他祈禱
如果他不是帶出來小組
我們可以私下跟他談
我記得有一次
有一個經典的事情
有個弟兄
他要結婚
他約我出來
告訴我他幾時幾月結婚
他已經訂了教堂
我當然很高興
約他出來
下午聊聊天
約了他吃午餐
聊天
我問他結婚的對象是誰
說了名字我又不認識
很少名字我不認識
不認識
是甚麼人來的
背景是怎樣的
問多幾句
問到最後
我發現原來這個朋友
是未曾信主
不要說洗禮
所以未曾信主
未洗禮
如果你知道這樣的情況
你會怎樣反應呢
已經訂了教堂
已經做好結婚的準備
你會怎樣呢
你會怎樣說呢
你會怎樣回應呢
你能否猜到我怎樣回應呢
你能否猜到我
聽完之後我會怎樣反應呢
我繼續恭喜他
還給他人情
是不是這樣
你猜不到我的反應
我也猜不到自己的反應
即時的反應
你猜我怎樣說呢
我說不如這樣吧
不如你先取消禮拜堂的日期
是不是很震撼
我也猜不到自己會這樣說
不過我不用想
直接說
想太多就不能說
接著
我就說
為什麼你不好好帶他去信主
他說蘇牧師約了很多次
都約不到
我說你這次
不如你
先取消了日期
你猜他聽我說
還是不聽我說
你猜他怎樣反應
他開始計算
究竟怎樣取消還是不取消
他真的很難決定
於是他馬上
我現在馬上回去找蘇牧師
找蘇sir
找蘇sir幹什麼呢
跟蘇sir談談
蘇sir其實過去
都已經主動去offer
去約他的朋友
來茶經
福音聖茶經
但約了很多次都約不到
沒有時間
不過這次之後
馬上很順利
每次都準時出席
你明白嗎
是真的
婚禮是會取消的
你明白嗎
這個弟兄
感謝神
不是我可以使他
來做這個行動
是聖靈
但你夠不夠膽
發出這個挑戰
如果弟兄姊妹不是在真理裏
不是在耶穌的教導裏
你會不會跟他說
你敢不敢說
我們不敢說
為什麼不敢說
因為我們的愛不夠
因為我們的關係
未去到
是不是
所以你都不知道
怎樣反應
吃完飯就這樣
婚禮可能都會照去
但祝不祝福
怎樣祝福
都有很多掙扎
但這件事
都相當經典
竟然
他的未婚妻
就決志信主
後來洗禮
加入教會
而且在教會裏
很熱心的侍奉
圖畫是不是很美麗
他的子女在這裏出生
在這裏長大
現在不在香港
非常感謝神
是不是很經典
專注在使徒的教訓
我們不只是查經
我們不只是在研究
誰怎麼說
識經的原文
我們一起專注
實行
走出來
將神的道走出來
使徒的教訓
聖經的教導
就是那個基礎
就是那個原則
沒有這個基礎
沒有這個標準
我沒得說
你有你的看法
我有我的看法
大家看法不同
是有的
但是因為有這個基礎
聖靈的團體
那個聖經的基礎
是非常非常重要
其中一個標記
就是
專注在使徒的教導
第二個標記
是彼此的團體
去活出無私的團體生活
第四十三、四十五節
他就說
眾人都心存敬畏
使徒們又行了許多
奇事神蹟
信的人都聚在一處
繁物公用
又賣了田產和家業
照每一個人所需要的
分給他們
眾人心存敬畏
他說
還有
使徒們又行了許多
奇事神蹟
在你的祥罕裡有一個主人
使徒這兩個字
另外一個譯本譯成耶路撒冷
也就是說
其實不只是使徒
能夠產生
神蹟奇事
整個耶路撒冷
這個群體
是不停地產生
神蹟奇事
他們恆心遵守
使徒的教訓
彼此團體的生活
那種外主就活在他們中間
神聖的同在
使整個群體
產生對神那種敬畏的心
神就在他們當中
神就做他的工作
令人產生那種
很大的敬畏和震撼
那種震撼
未必是洗紅海的水分開
也未必是
叫盤石出水
叫火從天降
燒炭上的祭物
其實最大的神蹟
是什麼呢?
最大的神蹟
就是這三千多人
是全部人
他們願意
降伏去聽從
這位主的教導
去走他的道
是心悅誠服的
來將自己
獻上
專注走出主的道
神蹟奇事
隨著他們
最大的神蹟
是什麼呢?
剛才我說那些很偉大的神蹟
是很偉大,但對上帝來說
這些是不費吹灰之力
一句話可以創天造地
叫紅海分開
用什麼呢?
叫盤石出水
簡單到不得了
但叫你和我的心
肯百分之百向他降伏
而且是
甘心樂意的將自己獻給他
去行他喜悅的事
這個就是
極大的神蹟
這個神蹟是上帝
單方面做不到
一定要你配合
所以
這件事聖經說
在聖經說得很清楚
要你和我
乖乖的坐在那裡
去聽他的話
去甘心樂意的跟從他
上帝動用了什麼能力呢?
那個能力是
叫耶穌從死裡復活
那種大能大力
聖經用了很盡的文字
大能大力
是上帝用的
去發生在你和我的身上
我們的小薯仔
為什麼要這麼麻煩
這麼厲害
不是的,我們的小薯仔
才難搞
我們的心硬
他講一句
我們反駁一句
我們為自己找藉口
我們走自己的路
這些小薯仔
絕對不簡單
上帝用他的命
付上
他生命的代價
用死亡
去戰勝死亡
救我們脫離
罪和死的權勢
要釋放我們
他住在我們裡面
釋放我們也不夠
釋放了我們,我們仍然會回頭
但是他住在我們裡面
他的能力
他賦予給我們
他和我們一起走
他托著我們走
他抱著我們走
使你和我今時今日
我們能夠坐在這裡
我們還去跟從
一心一意的跟從
沒有其他的目的
這是神動用了大能大力
神職騎士
就在我每天的生活裡面
你有沒有經歷他?
如果你是
專注在使徒的教訓
你願意付代價
不惜一切
來行主的道
我告訴你
神職騎士就隨著你
你有沒有隨口說
什麼是神職騎士?
我剛才那兩堂
講了兩個
這次講第三個
隨口說給你聽
什麼是神職騎士?
五道理不服的
我驚訝,我震驚
為什麼震驚呢?
因為有一天
有個姐妹打電話給我
她說她妹妹的情緒不太好
很想約我聊聊天
我說那好吧
約了
應該是
星期二還是星期三晚上
約明天
明天約三點鐘
三點鐘
那晚我在教會的辦公室
我回到家就八點多
八點多
我回到家
就休息
但在我桌上就放了一份
安息禮拜的程序
在我桌上
我就看看
什麼程序
我不是在裝安息禮拜
那個程序
那個人的名字
我幾乎不記得
因為九年前
我去負責一個離世的人
我帶他去信主
幫他做完安息禮拜
明天
約見那個人
就是他的遺孀
已經是九年前的事
我就想
是不是那個
和我約時間的姊妹
怕我忘記了
弄一本東西給我
叫一個傭人送來我家也不行
我就在那裡
看看
怎知道後來
後來
原來
我的同屋就回來了
回來
發覺原來那份東西
是怎樣來的
原來那份東西
是在我的同屋
爛了的膠箱
撿出來的
是他的垃圾
在他的垃圾堆裡抽到
這一份屬於望福堂的
一個程序
程序單
兩個人
我就震驚了
為什麼那個膠箱
會找那個膠箱
因為那些膠箱
通常都是一些東西不用的
但那個膠箱氧化爛了
傭人就要迫我的同屋
就要撿這個膠箱
清理這個膠箱
清理的時候逐一去看那些雜物
發現這個東西是望福的
馬上給我放在桌上
我就這樣
我真的很震驚
九年前的程序
安息禮拜的程序
平時我已經放了很久
但怎知道今天
明天就要見這個人
見他的遺箱
那份東西
上帝有什麼意思
上帝為什麼要
找一份這樣的東西
保存了這份東西九年
然後拿出來
明天就要見這個人
上帝想做些什麼
上帝想成就些什麼
那一晚我和我的同屋
打醒十二個精神
去祈禱問上帝
我從頭到尾每一個文字
都看完那篇文章
到第二天
三點鐘約了
那個姐妹上來
其實她見完CP
見完臨床心理學家
因為她
情緒
還未得九年
去到之後
臨床心理學家跟她說了
她上到
臨床心理學家那裡
坐下
她說不知道有什麼可以說
因為剛剛見完CP
我說
你沒什麼要說的話
我講給你聽
她真的很鎮定
回到家裡
告訴她姐姐
神蹟
這件事很震撼
為什麼震撼
因為她有一定的焦慮
在情緒上
她見到神蹟
她整個人心定
上帝在
她就不再
陷在她的情緒裡
你明白嗎
你覺得是不是神蹟
九年前
不要說九年前
九個月前
都丟掉了
你說是不是
上帝保存
神蹟奇事
你有沒有發覺
有沒有回想
在你日常生活裡
其實神在
陪著你
在你的生命裡
祂介入的
祂看顧的
祂憐憫的
太令人振奮
更加心存敬畏
不敢亂來
祂在
上帝不喜歡的事
我不可以做
上帝要我做的事
我很樂意
我很甘心
我很願意付出
不是什麼付出
是上帝讓我參與
太令人振奮了
這群人
他們經歷神蹟奇事
當然他們經歷的
也有很多方面
我們不知道
但在聖經記載也有很多
很厲害
然後這群人
有一個標記
他們竟然
那種愛的
團契
竟然去到一個位置
聖經說
凡物公容
原來這三千多人
走在一起
有不同的學歷
社會階層
不同的文化背景
也有不同的經濟能力
有不同的做事方法
但是他們看到旁邊那個
有欠缺
他們就很主動的
來提供幫助
跟他們分享他們所有的
不夠啊
不夠分啊
來分
嘩,這樣也行?
是啊,他們是這樣
有沒有人要求?那些使徒要求
沒有啊,沒有人要求的
使徒也不知道他們這樣做
但是他們自己
出於他們自己
他們想這樣做
你有沒有試過想做一些事
那種的
心態
我平時
一直帶長者團體
很有心很熱情
他們就很有心的預備一些禮物
送給你
送給你,你說我有了,不用了
不行的,無論如何
你都要收的
你不收,他怎樣呢?
他很受挫折
你不收,他很不高興
你不要以為你不收
好,省下
給別人,不是這樣的
你明白嗎?你試過沒有?
你想,你想做
是你的心,是你想分享
是你的愛
你明白嗎?
原來這個凡物公用
是這樣的,不是人要求
不是人勉的,是他想這樣做
他自己有這樣的能力
他想這樣做,他就這樣做
這個是愛的團體
是一個無私的
團體生活
沒有勉強
沒有要求
但是是出於一份愛
今天在我們的團體生活
我們有沒有活出這種愛呢?
不只是
送一份月餅
或者現在中秋節
送個月餅,送盒月餅
不是這樣的
物質生活我們很豐富
但是心靈的需要
可能是不為人知
你背後
那種孤單
那種失落
可能是不為人知
今天如果沒有團體的弟兄姊妹
沒有一些跟你一起
可以同行的弟兄姊妹
你只是
自己收起來
永遠都戴著一個面具
和別人交往
出很多問題
信任不夠
今天團體,真正的團體
在聖靈的團體生活
我們有足夠
100%的信任
我們彼此
來同行
在我們中間
有很多人
那種孤單無援
是比比皆是
在窩福有沒有呢?
當然有
你知不知道呢?
我不知道,為什麼你不知道呢?
我不想知道
我回來搞定了
祝福完就回家
是這樣的
這個是回教會
原來是這樣的
但這不是聖經說的團體
弟兄姊妹
我們去反省一下
今天我們的團體生活是怎樣的呢?
是否我們一起
行主的道
一起守望
我們有的
我們可以拿出來
我們樂意甘心的
獻給主
去分享
未必一定要賣田產家業
你心裡想做的
你做
你心裡還沒到賣田產家業
那個階段
你就不要賣
你明白嗎?
你的能力可以去到哪裡
在你能夠拿出來的
你才去拿
不可以勉強
不可以看到別人這樣做
我就這樣做
明白嗎?
原來那種愛的團體
就著
上帝給我的東西
我們沒有東西不是領受的
我沒有東西是自己
生出來帶來的
是上帝給的
我們是否願意這樣去
去擁有
和享受
我們這個聖靈的團體
的生活呢?
第三個標記就是合一的敬拜
合一的敬拜
就是他們天天
同心合意
行切的在殿裡
且在家中抹餅
全著歡喜誠實的心用法
讚美神
得全體百姓的喜愛
同心合意這個字不是每個都一樣
同心合意就是
好像一個交響樂團
不同的部分不同的樂器
就同一個樂章
那種樂章
是很豐富的
那個曲是很豐富的
當我們上帝
我們每一個人
上帝給我們有不同的恩賜
不同的能力不同的才剛
當我們在一起
在這個群體裡
我們同心合意的
去讚美神
去敬拜神
去侍奉神的時候
這是一個很美麗的樂章
是一個屬天的樂章
我請大家留意的就是
不單止是同心合意
第二是什麼呢?
就是天天
什麼叫天天?
怎樣敬拜?
教會也不是天天有崇拜
原來天天是什麼呢?
包括了你每個禮拜來的
一個多兩個小時
包括了你在家裡
包括了你在你的工作間
在你每一個層面
每一天你的生活裡
天天讚美神
敬拜神
去禱告祂
我們有沒有這樣的生活呢?
如果一個禮拜來一次
只是來一個儀式上
滿足這個
所謂信徒的要求
這個不是真實的
聖靈的存在
是真正真實的
跟從耶穌的那種團體生活
原來我們的團體生活
是去到我們的家裡
跟家人一起
我們敬拜神
我們自己私下
我們在每天的早上
我們去敬拜神
我們聽祂的話
在敬拜的裡面
我們不單止是單向性的
我們會跟祂討價還價的
怎樣討價還價?
主啊,這個道是很好
不過我走不了
我覺得很困難
哀愁的,我做不到
很困難
敬拜神
天天去敬拜神
每一天去實踐主的道
讓主的道去光照我的生命
讓主的道挑戰我
去將祂行出來
這個天天的敬拜
不只是在教會
每個禮拜的時間
還有
傳歡喜坦誠的心用凡
坦誠的心
歡喜坦誠的心
是一種怎樣的
情況呢?
大家都明白的
這個字其實都是一個很罕見的字
意思是
沒有石頭的土地
平坦的
純樸的
單純的,沒有雜質,沒有機心的
這個初期教會
聖靈的團體是一個這樣的團體
沒有勾心鬥角
一起吃飯很開心
沒有刺的,大家沒有嫌隙的
這樣的一個群體
但是這個群體
是不是真的存在?
好像是
但如果這個群體存在
背後
我們要放下自己
你要吃那頓飯
大家沒有戒替
很不容易
你和有些人
有些來往
是斷絕了,不知道你有沒有呢?
未必是吵架的
但是有些事
可能發生
沒有來往
你不會主動找他,他不會主動找你
在街上見到,可能都未必打招呼
那怎麼辦?
這樣行不行?
可不可以?
如果專注於石頭的教訓
可不可以這樣繼續存在?
我祈禱
我求主幫我
我找都不知道怎樣找
找到的
都要別人肯才行
我和他修和
他都要肯認我
我很多年前在馬路
見到一對夫婦
我叫她
她不理我
不理我
我以後見到還叫不叫?
雙方面
那怎麼辦?
我祈禱
天父你憐憫我
有一次
我坐巴士
坐巴士終於上到上層
上到上層
我見到其中一個
不再來往的朋友
這個朋友
就坐在
卡位那裡
卡位隔離是空的
但是上層還有很多卡位
是空的
你認為我去坐哪裡好呢?
我坐哪裡的卡位呢?
如果是你
你坐哪裡呢?
如果是你,你會坐哪裡呢?
你坐過去
他坐不坐你呢?
會不會很尷尬呢?
因為我祈禱過
我在掙扎
這個機會是上帝預備的
我就坐了過去
我坐了下去
打招呼
全程
都很長的旅程
我們全程都聊天
說說近況
大家的情況
這件事上帝幫我解決了
你肯不肯呢?
你想不想呢?
吃飯沒有芥蒂
連那條刺都拔掉
是不是很好啊?
這是聖靈的傳奇
在五十週年又有一對夫婦
來和我打招呼
沒有聯絡很久了
這次
很感謝神
祂走來和我打招呼
一個是我主動坐過去
現在這個是主動來我這裡
上帝都幫助我
這些都是在人生裡
一些困難
不是我不想的
但是有時我們的藉口
就是雙方面
我祈禱求上帝給我機會
為我預備一些機會
讓我可以做到
讓我可以修和這些關係
你有沒有一些關係
要修和?
坦誠的心
歡喜誠實的心
沒有嫌隙沒有芥蒂
是需要你和我
去踏出去的
人與人之間相處
一定有嫌隙
一定有芥蒂
一定有爭吵
一定有性格上的磨合
兩夫妻都一樣
今天
我們怎樣面對?
今天我們去
專心在使徒的
教導
我們需要正視這些
我們求主幫助我們
這是第三個標記
當我們
這樣來到
去實踐
去過這個團契
聖靈的團契生活的時候
有一個by product
一個副產品
是什麼呢?
就是主張得救的人天天加給他們
教會人數倍增
這是第二章47節
當聖靈和神的話
充滿我們
我們活出真實的團契
和合一的敬拜
帶來的效果就是教會人數的倍增
我加入
這個窩福的時候
這個群體
窩福堂
很出名的在香港
但我進來的時候
只是這樣
那時候是怎樣呢?
那時候恩福堂
剛剛出席了
這裡所有的領袖都離開了
在這裡
只有200人左右
譚牧師就做到
真是心力俱疲
但這裡有一個
很特別的特質
就是這裡的人
很單純
很純樸
在這裡的人
從來沒有人
去展示
他的學歷
他的社會地位
他的專業
他的財富
從來沒有這些
很單純
沒有機心
在這個群體裡
有一個很特別的特質
我們一起努力
由一個
出了一個
生了一個兒子
現在媽媽身體很虛弱
補身
努力
很快我們就重新
來凝聚
窩福
是一個這樣的群體
今時今日都是
今時今日在我們中間
有很多有頭有臉的猛人
有很多有很好的學歷的猛人
但你回來後從來都不知道
我在哪裡知道呢
我在新聞報道
那裡見的
他們出鏡我就知道
你明白嗎
現在科技發達
你一上網就查到
但在我們中間
這些人在我們中間
是全部都
很謙和
很單純
很受教的
大家降伏在聖經的真理底下
上帝將得救的人
天天加給我們
窩福經歷了
五十年
在五十年裡直出了十一個
分堂
而十一個分堂就有他們的子子孫孫
直出了另外
十三個孫子孫堂
加起來應該是廿四個堂會
廿四個堂會
共合共有
五代
郭文慈牧師就說
佔了整個報道會
四分一的堂會
其實不是
是三分一
怎樣計呢
因為報道會的堂會
大約有六十間
登記在年報裡
但六十間裡
因福堂
一堂多子
分了四個分堂
那些分堂不是獨立的
但一個個在不同的地區
所以一堂多子
就變成了只是登記
因福一個堂子
所以
我們就算計算到
六十幾個堂會
廿四個
都是三分一有多
所以應該是三分一
有多
這樣的發展
都是一個
非常令人
振奮
作為窩福這個母堂
也是我們的驕傲
在這個
窩福
在這個窩福直出去的堂會
其實我們都是
承載
傳承了窩福的文化
單純
簡樸
誠實
進行主的道
即是
彼此
來守望
所以各個堂會的發展
你會看到
有些成為了Mega Church
令我們
非常欣慰
欣善
廣福堂
最近
在香港仔中心
發展了一個堂點
廣福一直在
金融中心
買完一層就買兩層
買完兩層就買了三層
現在終於新出去
因福
一直在新
同福
新到不同的地區
我們看到
上帝使用窩福
使用
我們各個
承傳了出去的文化
那種對真理的
堅持
那種專注
我們看到很多
因為神跡奇事
隨著我們
每一個堂會
都會有很多神跡奇事
你聽過恩福的故事
你聽過同福的故事
真的很神奇
我們看到
其實現在說回
第十個堂會
我又怎樣呢
我有很多掙扎
我出去的時候
2009年我們成立了
這個望福堂
成立的時候大概有200多人
那時候在智傑學校
那裡有200多人
200多人聚會
我們就成立望福堂
然後
2012年
2009年成立了之後
其實我們就要搬遷
去到旺角
商業大廈
在那裡就流失了一些人
等等
在那裡我們落腳了六年
後來到2012年
其實我們就
申請自立
要自己買堂會
2012年我們就買堂會
自立
2013年我們搬去新的地方
就是現在的地方
那我2012年
自立的時候
我們的人數有230多人
不過我一搬一搬
又不見了幾十人
搬一搬就去到
到我搬去新堂的地址的時候
就只剩下170人
170人之後
不要緊
我們繼續努力
繼續努力到現在
又是剩下200人
我好像17年沒有打回營
為什麼這樣呢
大家都明白了
跟我出去有一半是長者
自然流失回天價
這個也是接受的
第二個流失的原因
就是社會運動
和移民潮
第二個流失的原因
就是新冠肺炎
帶來的流失和疏離
總括了三個原因
我們只是填寫那些數字
不停在填寫流失的數字
不過我的弟兄姊妹去到世界各地
他們仍然上網
聽我們崇拜
他們回來香港一定會回來教會
這個是良家
每年他們
很多人放暑假回來
都一定回來
地方是散居了
但是
關係仍然存在
今天我們在
這個大家庭裏面
在聖靈的團體裏面
我們無論在哪個地方
我們都同樣
在神的靈的牽動
引導下
我們一起齊心的
望著上帝給我們的目標
我們繼續努力
基礎是什麼呢?
是專注神的教導
專注聖經的教導
基礎是什麼呢?
是因為愛
是上帝大能大力的愛
那種的愛
在我們的心裏面發動
以致我們做任何的事
是出於愛
一點勉強都沒有
是出於甘心
是出於我有份
最怕你沒有份
今天上帝的工作
讓我參與
是不是一個很大的光榮
你會不會怕你
你甩掉了,你沒有份
你可以
自己主動要求的
你可以自己offer的
我們一起祈禱
在神的話的提醒下
不知道有沒有什麼地方
你需要在上帝面前
去認錯呢?
在我們專注
聖經的教導
的實行裏面
有什麼地方
我行差踏錯
我需要承認
求祂赦免的呢?
有沒有一些地方
你覺得很難走
你需要主幫你
你需要主
加力量給你
你需要主為你
給你機會的呢?
你每天跟主說吧
今天你在這個
屬靈的大家庭
這個聖靈的團體裏面
你是緊緊連繫在一起
還是「甩甩地」
差不多要「甩出去」呢?
你願不願意在這個時候
立志
主動地投入
參與
團體的生活呢?
是一個愛的團體
我們生了進來
是不是我們選擇的呢?
就讓我們去珍惜
去把握
我們現在有的機會
和恩典
有什麼
我是可以為這個家
來付出
或者獻上的呢?
我們所有的一切
其實都是上帝那裏來的
是他白白無條件
給我們的
我們是不是樂意給他用呢?
我們是不是很想給他用呢?
因為愛
的推動
我真的很想
主啊
求你接納我的祈禱
赦免
我們的過犯
洗淨
我一切的不義
再一次
從新的來更新
我的靈
讓我能夠
可以坦然
活潑的
穿著誠實的心
和弟妹姊妹交往
來敬拜讚美
去侍奉你
奉耶穌基督的聖名求
阿門